# 【超急展開】サム・アルトマンOpen AIに復帰で合意!ChatGPTの成長スピード激化か！？

| 項目 | 内容 |
|------|------|
| **動画URL** | https://www.youtube.com/watch?v=ASqs5aCqSM0 |
| **チャンネル** | mikimiki web スクール |
| **公開日** | 2023年11月22日 |
| **再生時間** | 9:17 |
| **再生回数** | 9,553 |

## 概要
動画をご覧いただきありがとうございます。
ChatGPT サム・アルトマン（Sam altman）Open AIに復帰で合意!超速報で解説をしていきます。 

参考になったらいいね！とチャンネル登録お願いします♪

✅0から始めるChatGPT・プロンプトエンジニアリング&画像生成AI DALL-E3マスター講座〜GPTを活用してビジネスの業務効率を最大化する〜
https://www.ririanschool.com/courses/0-chatgpt

✅おすすめGPTs、プロンプト集等の受け取りはこちら！
https://liff.line.me/2002090331-7n8Wl5d4/landing?follow=%40540dlsgo&lp=EhB1HE&liff_id=2002090331-7n8Wl5d4

✅【超初心者OK】画像生成AI・Midjourney完全マスター講座
https://www.ririanschool.com/courses/ai-midjourney

✅タイアップ、Canva、AI（ChatGPT等）、SNS等に関するセミナー講師等お仕事のご依頼はこちら▼
https://form.run/@ririan-design
📩 ririan.design01@ririanco.com（English OK）

✅OpenAIの公式リリース
https://openai.com/blog/openai-announces-leadership-transition

✅OpenAIクーデター事件 第1話
【衝撃速報】ChatGPT・OpenAI の創業者 CEO サムアルトマンが突然解任された！
https://youtu.be/yByGzYDJ5MY

✅OpenAIクーデター事件 第2話
【ドラマのような新展開】OpenAI CEOサム・アルトマン氏が解任されたクーデター衝撃理由とまさかの電撃復帰！？
https://youtu.be/a9wkF2rjahI

✅OpenAIクーデター事件 第3話
【衝撃の急展開】OpenAI 元CEO サム・アルトマン Microsoftに入社！？
https://youtu.be/oEV1qP3tE7A

✅OpenAIクーデター事件 第3話
【衝撃の急展開】OpenAI 元CEO サム・アルトマン Microsoftに入社！？
https://youtu.be/oEV1qP3tE7A

✅OpenAIクーデター事件 第4話
ChatGPT・OpenAI CEOサム・アルトマン クーデター事件の全貌（結果一番得したのは・・◯◯この人だった）


✅Line公式アカウントリニューアル！━━━━━━━━━━━━━━

🔻登録はこちら🔻
https://liff.line.me/2002090331-7n8Wl5d4/landing?follow=%40540dlsgo&lp=EhB1HE&liff_id=2002090331-7n8Wl5d4

リニューアルに伴って
5つプレゼントを用意しました🎁

LINE限定の勉強会やセミナーも行います！

━━🏆プレゼント1️⃣🏆━━━
【保存版】Canvaおすすめフォント集
━━━━━━━━━━━━━━

━━🏆プレゼント2️⃣🏆━━━
【完全保存版】クリック率があるインスタグラムバズワード集
━━━━━━━━━━━━━━

━━🏆プレゼント3️⃣🏆━━━
【保存版】Midjourneyおすすめプロンプト集
━━━━━━━━━━━━━━

━━🏆プレゼント4️⃣🏆━━━
【完全攻略】ChatGPT×DALL-E3/おすすめプロンプト集
━━━━━━━━━━━━━━

━━🏆プレゼント5️⃣🏆━━━
本当に役立つ厳選GPTs 10選
━━━━━━━━━━━━━━

🔻プレゼントを受け取る🔻
https://liff.line.me/2002090331-7n8Wl5d4/landing?follow=%40540dlsgo&lp=EhB1HE&liff_id=2002090331-7n8Wl5d4


✅無料ニュースレター ━━━━━━━━━━━━━━

生成AI、Canva、最新Webサービスの情報を伝える無料ニュースレター💌

　【無料登録はこちら】
　➡️　https://form.run/@ririannewsletter


▼お問い合わせ/お仕事の依頼はこちら▼
https://form.run/@ririan-design-0ffice

●目次
0:00 オープニング
00:20 これまでのあらすじ
02:10 OpenAIの公式Xの投稿
02:36 Bloombergの報道
02:59 刷新後の取締役会メンバー
04:05 サム・アルトマン（Sam Altman）公式X
04:55 Greg公式X
05:23 ミラ・ムラティ公式X
05:44 サティア公式X
06:44 エミット公式X
07:33 感想・まとめ



■関連動画━━━━━━━━━━━━━━



■オンラインスクールRirian School.━━━━━━━━━━━━━━
https://www.ririanschool.com/

○0から学べるCanva講座
https://www.ririanschool.com/courses/0-canva-web

○【4Days Zoomレッスン】Webデザイナーを目指す人向けの　Illustrator講座
https://www.ririanschool.com/courses/webdesign

○スキルアップ個人レッスン
https://www.ririanschool.com/courses/b9ae6d


■mikimiki 発信メディア一覧━━━━━━━━━━━━━━

○Instagram
https://www.instagram.com/mikimiki1021/

○Twitter
https://twitter.com/Mikimiki10211

○mikimiki webスクールブログ版
https://mikimiki1021.com/

■デザインオフィスRirian 発信メディア一覧━━━━━━━

○Ririan Instagram
https://www.instagram.com/mikimikiwebschool/

○デザインオフィス Ririan HP
https://ririan-dsn.com/

■mikimiki プロフィール━━━━━━━━━━━━━━

株式会社Ririan&Co, 扇田 美紀（mikimiki）
2児のママ👶🏻
Webデザイナー/ コンテンツクリエイター 。
クリエイティブツールCanvaの日本人初のCanva Experts。
https://mikimiki1021.com/about/

著書
新世代Illustrator 超入門
https://amzn.asia/d/8oQyEHO

11/21発売 画像生成AI Midjourney本
https://amzn.to/46YOafl

 #mikimikiwebスクール 　#chatgpt 　#openai　#samaltman

---

## 文字起こし

こんにちはみきみきです私については
こちらをご覧くださいリリアンではゼロ
から始めるチャトGPT講座をリリースし
ています気になる方概要欄をチェックして
みてください毎週水曜日と土曜日に動画を
配信中ですチャンネル登録してね
チャンネル登録後ベルマークを押すと新作
動画のお知らせが届きます本日は緊急で
動画撮っていますOpenAIのCEO
サルトマンさんのクーデター事件について
前回で最後にしようと思っていたんですが
今回また速報が出ましたサルトマン氏オ
AIにCEO復帰ということでなんと
サルトマン氏OpenAIに戻りますここ
でのポイントは取り締まり厄介殺しで合意
という点ですサルトマがオープンAIに
戻る条件として取り締まりア会を殺しして
くれこれが条件だったんですねこれが
ついに飲まれたのでサルト戻ることにした
ようですこれも確定情報です本日の3時半
にブルーンバーグから発表されましたはい
少しですね深掘りしていきたいと思います
今回のオープンAのCEOサマルトマ氏の
クーデター事件ミキMIKウブスクールで
も4回にわって詳しくそしてリアルタイム
でお伝えをしていきました毎日毎日新しい
情報が飛び交いそのためにどうなるんだっ
ていう感じだったんですがまずは衝撃の
解雇というところですねいきなりCEOの
サルトマシが解任されたという情報が入っ
てきてそこからですね電気復帰という情報
もきましたクーデターの理由は共同創業者
のイリアこちらの方ですねこの方による
クーデターということが分かりましたそれ
を踏まえてオープンエヤに戻るかもという
風に言われていたんですがそうではなく次
の日になってなんとMicrosoftに
入社するというニュースが飛び込んでき
ましたこれはですねMicrosoftの
社長も寄っていたのでもうコンファーム
確定したのかと思いきや本日のニュース
ですこれがですね今回のクーデター事件の
ざっくりとしたタイムラインです気になる
方はですねぜひ止めて見てみてください
わずか4日間ぐらいの間にいろんなことが
巻き起こっていますこちらOpenAIの
公式Xです先ほど3時に投稿がアップされ
て私たちはサルト回がCEOとしてオー
AIに戻りブレッドテイラー会長ですね
ラリーサズアダムディアンジェロシこれら
のメンバーを新しい取り締まり厄介にに
迎えて構成することに合意しましたこちら
が公式から発表されました先ほどですね
ブルームバーグのYouTubeでもサ
とまがOpenAIのCEOに戻ると合意
したというねニュースがアップされました
それでは新しい取り締まり学会のメンバー
をご紹介していこうと思うんですがその前
にですね今回のクーデターの死亡者であっ
たイリア氏この人どうなったかっていう
ことなんですがおそらく取り締まり厄介
からは外されているようです代わりに今
からご紹介する3名プラスサルトマンシ
このメンバーが取締りア会に直なれている
ようですまずブレッドテイラー氏ですまず
元々GoogleにいてFacebook
でctoTwitterでも会長やってい
たようですねそしてセウスForceで
共同CEOそして今shopifyの
取り締まり役このような経営にマチュアな
方を今回取り締まり役会のメンバーとして
招き入れたようですこの人選も今後今回の
ようなクーデターが起こらないようにま
こういったことを念頭において人選が行わ
れているようです次ローレンスサマーズ
さんですこの方はですねクリントン大統領
時代の財務長官ハーバード代の金融とか
経済の名誉教授ですなのでファイナンスに
明るい人材も取り締まりア会のメンバーと
して取り入れたようですね元政府関係者な
ので今後政府との関係をつぐと意味でも彼
が選ばれたという面もあると思います
そして最後がアダムリアンジェロさんです
この方元々Facebookのctoをさ
れていた方ですこの方元々の取り締まり厄
会にもいましたが今回また連投してこの方
は残るようですサルトマンシのXですね
先ほどのオープンAIのXの投稿を受けて
ハート頑張りますハートみたいなね投稿
アップしていますそして文章こちらです私
はオープンAが大好きでここ数日間私が
行ったことは全てこのチームとその使命を
連結させるために役立っています日曜日の
夕方にMicrosoftに参加すること
を決めた時それが私とチームにとって最善
の道であることは明らかでした新しい
取り締まり厄介とウサティアこの方
MicrosoftのCOですねの
サポートによりオープAIに戻り
Microsoftの強力な
パートナーシップを構築することを楽しみ
にしていますという風にアップしています
まこれによってMicrosoftの社長
サティアさんとも良好な関係を気づいてい
てま今回入社することはなかったんですが
応援してくれているということが分かり
ますこの方覚えていますかこの方はサルト
マンとイリアと一緒にオープンエを作った
共同創業者の1人で彼は役職は残るけど
取り締まり厄介からは出てってくれという
風に言われて自ら辞任した人ですこの方も
団結して戻るよっっていうことをねXで
あげていますよって彼もオープンAに復帰
ですただですねトシマリア会のメンバーと
して復帰するかはまだ分かりませんそして
ミラマラティさんですこの方サルトもンの
後の公認しよとして暫定という形だったん
でですがそれはなくなりどうなっていたか
ということなんですがこの方もOpen
AIのサルトマンが戻ってくるという投稿
を受けてハートのリアクションしています
ねサマルトマンとはかなり有効な関係を
築いてることが伺えますそして
MicrosoftのCEOサティアです
先ほどのサムの投稿を受けて私たちは
OpenAI理事会の変更に励まされてい
ますこれはより安定し十分な情報に基づい
た効果的なカバナ性への道の最初の重要な
ステップであると信じていますサム
グレックそして私は話し合いOpenAI
が今後も反映しその使命を確実に発展させ
ていく上でオーAIリーダーシップチーム
と共に果たすべき重要な役割を担っている
ことに同意しました私たちは強力な
パートナーシップを構築しこの次世代AI
の価値をお客様やパートナーに提供できる
こと楽しみにしていますという風に綴って
いますなのでサティア的には
Microsoftに是非サアルトマン
グレックそしてオOpenAIのメンバー
引き連れたかったというのが本音だと思う
んですが彼は大人ですねま今後もオープン
Aの発展を願っているそして今回の件を元
にOpenAIがよりいい企業となるよう
に応援するということをアップしています
そして昨日お伝えした新しいCEOとして
発表されたイトシアさんこの方どうなるん
でしょうか約72時間もの集中的な作業を
経てこの結果に心から満足しています
OpenAIに3をするにあたり何が
正しい道なのか分かりませんでしたこれは
関係する全ての理外関係者が適切に行動
すると同時に安全性を最大限に高める経路
でした解決策の一部になれたことを嬉しく
思いますということなのでもしかしたら彼
オープAIには入らない可能性大な感じが
しますね結果なんか巻き込まれたっていう
感じではあると思うんですが彼も大人です
ね解決策の一部になれたことを嬉しく思う
というねメッセージを残しています結果
ですねいろんな人を巻き込んでま家族内の
ドタバタ劇っていうのをねま全世界に見せ
てくれたっていう感じなんですがま今回の
空デタを受けてオープAの団結はより一層
強まり今まで問題点であった取り締まり
厄介まここもですねしっかりと整理されて
今後問題の起きないように改善されたと
いうことなのでま結果往来なのではない
でしょうか私個人の意見をを言うと正直
かなりほっとしていますというのも
チャットGPTサマルトマン氏とブレック
氏がいなくなったら今後ね製品のスピード
であったりとか進化はどうなっていくん
だろうっていう不安要素がかなり大きかっ
たんですがサムとブレイクが戻ってきた
ことによって今後もチットGPTがより
良いAIの形として私たちの元に驚くよう
な形でこれからもサービスを届けてくれる
と思います結果OpenAIと
Microsoftかなりの専念にはなっ
たのではないでしょうか今回のクデ打撃
色々ありましたが結果良かったですねまた
なんか最新情報が分かったらコメントの方
でご紹介していこうと思いますはい皆さん
いかがでしたでしょうか今回回にわってサ
アルトマンシを中心としたオーAIの
クーデター劇を自系列で速方でご紹介して
いきました
キミキスヤルボタンとチャンネル登録お
願いします
キミキスヤルCPT講座もリリースしてい
ますので是非チェックしてみてくださいね
また次の動画でお会いし
ましょう
